# 中华数字资产基金会DAO白皮书

## 声明
中国法律规定境内禁止发行代币融资，中华数字资产基金会DAO（下称基金会）在AMC公链发行的两类产品——消费积分（`$ZHJJH`）和NFT不做融资用途，前者用于抵扣消费，后者供收藏爱好者收藏。

## 本白皮书共分为六个部分

### 一、基金会DAO基本概况
基金会由1198名区块链爱好者共同发起，基金会DAO在AMC公链成立于2023.年3月8日。数字经济是当下经济发展转型的趋势，乡村振兴和共同富裕是当下的两大时代主题，我们通过web3.0在AMC公链把两者结合起来，利用境内外资源服务国家的强国富民战略。发起人主要来自投资公司，私募基金等非金融机构人员和一些实体企业负责人。由此，中华数字资产基金会DAO顺势诞生。

### 二、基金会DAO业务构成

1. 乡村振兴和共同富裕板块

* 行业背景

乡村振兴和共同富裕是两大国家战略，部分有为青年响应国家号召回乡创业，种种原因没能达到预期目标，我们从金融角度看待是因为业务单一或没能形成产业链。另外，农产品受价格波动影响较大，没有有效的化解措施需要承担价格下行的损失而导致创业失败。

* 解决方案

回乡创业的业务要多元化或形成产业链，有效利用当地扶持政策，充分预估风险并有化解措施。以养牛基地为例打造产业链，充分利用本地扶持政策，建设好草场及各种配套设施，集中采购牛犊获得价格优势，运回基地分配给村民放养，两个月内可当着牛犊售卖给农户或小型养殖基地，卖不掉的部分继续养殖，作为产品牛销售。同时做空牛肉期货，规避价格波动风险，买保险保住购牛本金，让利给村集体减少人为阻碍的风险。条件成熟时申请屠宰场，建设食品加工厂，搭建全球农贸市场销售网点。项目成熟后可引入投资机构或本地政府，转让全部或部分股权实现退出。增加村民收入，为政府创收和增加就业，投资方也获利退出。

2. 咨询板块
* 行业背景
  * 一是当今社会，种种原因导致负债人激增，面对催收和司法纠纷，有人选择逃避，有人不知所措，甚至有人选择轻生，甚为可惜。
  * 二是不懂法导致无意识犯罪
  * 三是很多项目因缺少融资渠道而烂尾。

* 解决方案
  * 一是提供专业的咨询，帮助负债人理清思路正确应对，法律对待有困难的负债人还是很宽容的；
  * 二是邀请专业人士普法；
  * 三是提供合适的融资渠道和方案。

3. 担保交易板块
* 行业背景：因为严格的金融管控，很多交易行为无法通过中心化的方式完成。

* 解决方案：买卖双方协商完成后，由我们担保完成交易。

4. 心灵驿站板块
* 行业背景
大多现代人的内心都有片心灵的荒漠。随着科技的进步，沟通的渠道越来越多，管控越来越严格，人越来越孤独。年轻一代的亲戚概念严重淡化。
* 解决方案
现在是知识付费的时代，有意向服务的的DAO成员可以向有需求的成员提供心灵服务。

5. 游戏娱乐板块
* 行业背景：随着科技的进步，人们的双手逐步从劳动中得到释放，物质生活基本满足，开始追求精神需求。
* 解决方案：打造各种实景的游戏活动，丰富大家的精神需求。比如在养牛基地举办各种比赛，香港有赛马我们可以赛牛，村民还可以参加每月一次的养牛增肥比赛丰富日常生活。

### 三、基金会DAO收入来源及利润
1. 参与乡村振兴现有具体项目获取固定回报。
2. 咨询收费，1000ZHJJH/次，分配比例，服务人员占80%，基金会占20%
3. 担保交易收取总交易额的1%。
4. 心灵驿站收费标准为1000ZHJJH/小时，服务人员占80%，基金会占20%
5. 游戏娱乐设投票环节和直播，扣除奖金后全部归基金会。

### 四、基金会DAO消费积分（通证）和NFT发行及分配方案

* 通证符号：`ZHJJH`
* 通证全称：`中华数字资产基金会通证
* 发行总量：`10亿枚`
* 发行公链：`Armonia Meta Chain`
* 代币合约：`mDAO.token`

NFT于2023年3月在APlink中的NFTOne上开始发行，专辑名称为“中华数字资产基金会”总共发行5亿份，分五期每年3月发行一期。

* 第一期发行五枚，分别是:
  * 青春的回忆（ID：3395013517）100份;
  * 曹操唯一传世书法真迹（数字化）（ID：160240336）1亿份;
  * 花系列（康乃馨）（ID：3510607963）100万份;
  * 花系列（昙花（ID：3150351773）100万份;
  * 花系列（黄玫瑰）（ID：2209254113）100万份.

`$ZHJJH`属实体项目运营管理通证，NFT属股权凭证。价值来源于社区共识和运营实体项目及社区业务的收益，有通缩销毁机制。

* 通证分配
  * 基金会DAO股权占比`50%`，对应NFT发行总量为`5亿份`，NFT可以不可逆兑换`ZHJJH`，兑换比例为`1:1`，兑换的NFT永久销毁，通缩至`5000万份`停止销毁（`$ZHJJH`不可以兑换NFT）。
  * 实体运营部占比`30%`，根据每个项目的进度及规模，售出即释放，有回收重复利用机制。
  * 市值管理部占比`10%`，保障流动性充裕，保持币价上涨趋势。
  * 福利部`10%`，用于福利部10%，用于市场推广及参与社区投票等活动的奖励，根据具体需求释放。

# 五、基金会DAO治理
中华数字资产基金会的管理权限归全体NFT持有人，采取社区自治，通过投票治理，完全去中心化。
投票方式为：NFT兑换ZHJJH的数量即为票数，总票数10万为通过。
NFT兑换成ZHJJH后，对应销毁的NFT的管理权限同步消失。 同时额外奖励兑换数量的20%的ZHJJH，由福利部支出。

# 六、团队介绍
*因政策风险暂不做介绍*

# 七、基金会DAO发展规划

* 第一阶段（2023年）：发行通证并上线TD（已经完成），完成第一期的NFT发行（已经完成）。
* 第二阶段（2024年）：发行第二期NFT，上线乡村振兴和共同富裕板块和咨询板块
* 第三阶段（2025年）：发行第三期NFT，上线担保交易和心灵驿站板块
* 第四阶段（2026年）：发行第四期NFT，上线游戏娱乐板块
* 第五阶段（2027年）：发行第五期NFT，基金会DAO成熟运营